(注意：红字部分使用红笔书写)
责任召唤，使命必达
（对称结构，强调“责任”“使命”，明确、有文采）
翟晨迪
一粒种子可以无声无息地在泥土里腐烂，但是当它明白了使命，便长成了参天大树。一块铀块，可以平庸无奇的在石头里沉睡，但当他知晓了责任，便产生了惊天动地的力量。一个人可以碌碌无为地在世间厮混日子，但当他意识到了责任与使命，便让灵魂散发出不朽的光芒。（排比句式开头，有文采，有气势，将“责任”和“使命”巧妙地嵌入，自然引出论点：责任与使命） 
位卑莫敢忘忧国，人微犹知守河山。（分论点一：化用诗句，富有文采，暗合“责任”主题）                                 
王继才（经典素材——感动中国人物，切合分论点，准确，深刻）2018年7月27日在执勤时突发疾病不治身亡。这个名不见经传的小人物是谁？他是个小人物，但又不只是小人物。30年风风雨雨，他与妻子守在小小的开山岛上，镇守着祖国的海疆，克服重重困难守护着祖国与人民的幸福，维护着神圣的领土主权。作为第五任“岛主”，他在这个岛上守了32年，而前四任在这里待的时间最长的不过13天，最短的只有3天。他就像一粒种子，本可腐烂在泥土中，却倔强地在海岛上生根发芽。（比喻论证，切合分论点，论证有力，照应开头段，语言充实、优美）               
战鹰一去不复返，翱翔天际卫海域。（分论点二：原创诗句，富有文采，暗合“责任”主题）                                        
生命跟时代的崇高责任联系在一起就会永垂不朽。19年前81192，这串数字深深地刻在了共和国的历史，刻进了人们的脑海中。2001年，美军侦察机入侵我国南海海域，王伟（经典素材——“海空卫士”，切合分论点，准确，深刻）驾驶战斗机准备驱走美国人，过程中不幸与美机撞击。即将坠毁之际，向友机通告“81192，我已无法返航，你们继续前进”。在随后的搜救工作中确认为牺牲。在生命的最后一刻，他仿佛真正的知晓了人民空军的使命，这给了他力量与勇气，慷慨赴死，毫无怨言，他知道，每一项任务都可能有去无回，但责任的力量让他敢于应召，使命必达！他就像一块铀块，本可默默无闻，却迸发出无穷的精神力量。（比喻论证，切合分论点，论证有力，照应开头段，语言充实、优美）                               
抗击疫情勇当先，前仆后继无闲言。（分论点三：原创诗句，富有文采，暗合“责任”主题）                                 
库丘林曾说：我认为人生的使命在于取得精神，美和善的胜利。2020年开年让人永世难忘。突如其来的病毒席卷了神州大地，广大医务工作者（时新素材——“抗疫英雄”，切合分论点，准确，深刻）前仆后继,奋斗在抗疫一线，无数医生护士自愿请缨，奔赴抗疫战场，他们本可蜗居后方，慢慢熬过这艰难痛苦的岁月，但是他们没有！苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！他们不惧生死，勇于担当责任，使命的召唤驱使他们奔赴战场，他们是真正的英雄！他们就像一棵棵小草，本可依附大地尽享安宁，却勇敢地穿梭于风雨，呼唤春天，让灵魂散发出的不朽的光芒！（比喻论证，切合分论点，论证有力，照应开头段，语言充实、优美）                      
“天下兴亡，匹夫有责”，责任召唤，使命必达，当一个人感受到使命的召唤与责任的重量时，他便有了真正崇高的生命！（引用名言，富有哲理，体现青年担当，高扬主题）
